Мать Гитлера хотела сделать аборт, но врачи ее отговорили.
В Таиландской школе есть отдельный туалет для трансвеститов.
Во время обучения в Кембридже с принцем Чарльзом произошла интересна ситуация. На все занятия с ним ходил его телохранитель, который также участвовал в дискуссиях и обсуждениях вопросов. В конце учебы преподаватели предложили ему сдать экзамен. В итоге он набрал больше балом, чем сам принц и получил диплом.
ДНК банана и человека совпадают на пятьдесят процентов.
Во франции существует город под названием Nahuja.
В Уэльсе, Великобритания, уволили учительницу за нанесение психической травмы детям. Она сказала, что Санта-Клаус вымышленный персонаж.
