Виновником этого предрассудка, скорее всего, является радиоактивный металл радий. В начале 20 века наука сделала большой шаг вперед в исследовании природы радиации открытии новых радиоактивных элементов. Любопытство и желание привнести инновации заставляло людей использовать радиоактивные вещества, например, в массовом производстве бытовых товаров, тем более наука того времени еще не рассматривала радиоактивное излучение как нечто, опасное для человека. 
Одним из элементов, представлявших наибольший интерес являлся радий. На его основе изготавливали светящуюся краску, где радиоактивное излучение радия создавало радиолюминесценцию зеленого цвета. Это ведь так удобно: покрасить необходимые места радиевой краской, которая будет светиться в темноте долгие годы без каких-либо проблем! 
Подобную краску использовали для выделения цифр и стрелок в наручных или комнатных часах, на приборах, которыми приходилось пользоваться в темноте, в кабинах транспортных средств и даже в некоторых дизайнерских решениях. Когда же человечество наконец-то осознало опасность радиоактивного излучения, все стали в срочном порядке избавляться от вещей с радиевой краской. А зловещее зеленое свечение навсегда в общественном сознании стало ассоциироваться со словом радиация.